teremos o princípio do destino três pilares do IVA.
Vamos lá comigo pra você gravar Aí oh não esquecer
mais Wellington Eu não aguento mais você falando de IVA.
Que bom! Que bom! Que bom! Porque você ainda tá me escutando, né?
Pra não esquecermos três pilares do IVA
base ampla, não, incidência plena e tributação no destino?
Uma grande mudança do nosso sistema tributário.
Então os nossos IVA s serão cobrados no destino
Pra quem eu vou pagar?
Eh, Vou pagar para o estado de destino para o município de destino.
Então eu tenho lá O i B S que que é o I, B S é o imposto sobre Bens e Serviços.
Então, eu vou ter a alíquota do estado e vou ter a alíquota do município.
Essas alíquotas vão se basear para o destino, né?
O município do destino e o estado de destino. A questão aqui são os critérios, né?
Quais vão ser os critérios utilizados pra tributação no destino? Esses critérios?
Tá, Eles vão ser definidos também.
Tá na regulamentação das normas que
vão operacionalizar o nosso sistema tributário.
Será o fim da guerra fiscal. É essa pergunta porque agora não adianta, né?
Um estado ali pra atrair uma empresa ou oferecer um benefício. Por quê.
Não é mais esse Estado que vai ter o recolhimento do IVA. Agora é o local de consumo.
Então, antes nós tínhamos uma guerra fiscal. Por quê?
Porque a tributação é aonde se produzia.
Agora não. A tributação é onde se consome tributação no destino.
O que a gente pode ter agora é uma guerra fiscal, de consumidor, né?
Ah, se você vender aí, oh se a sua alíquota do arroz e do feijão for mais barata,
aí então eu vou pra aí.
Compro o arroz e o feijão aí e consumo aí é. Mas mesmo assim a gente imagina.
Claro que é uma brincadeira. A gente imagina que dificilmente, né?
É uma guerra fiscal que dificilmente vai acontecer.
Sei como acontecia quando eu tributa a produção, né.
Eu tomo como exemplo minha digníssima esposa, né.
Que é uma pessoa que acompanha lá todas as ofertas, então ela acompanha.
Tem, até tem um aplicativo que traz as ofertas. Ela vai vendo as ofertas.
Muitas vezes tem uma oferta muito boa que não é muito longe de casa.
Mas em virtude do custo de deslocamento, não vale a pena buscar aquela mercadoria.
Então a gente acredita que até essa guerra fiscal
de consumidores seja algo mais difícil de acontecer.
Um caso e outro pode acontecer,
Mas vai ser muito mais difícil agora os Estados criarem esse tipo de briga de guerra,
guerra fiscal.
Então a gente acredita que a tributação no destino é um ponto
importantíssimo da reforma e é importantíssimo nós acompanharmos o quê o quê?
Pessoal, a regulamentação dessas normas, tá.
Vai ser importantíssimo a gente acompanhar a regulamentação dessas normas?
Então vejam que reforma tributária Olha, dá caldo, não dá caldo,
dá pra gente conversar aqui muito, muito,
muito porque são muitos pontos importantíssimos e a gente tá trazendo pra vocês
aqui no detalhe pra vocês conheçam a reforma tributária se preparem pra ela.